### eureka 与 zookeeper 的不同：

> ​	Eureka和zookeeper都可以提供服务注册与发现的功能，两者的区别：
>
> ​	Zookeeper保证了CP(C：一致性，P：分区容错性)，Eureka保证了AP(A：高可用，P：分区容错)
>
> ​	当向注册中心查询服务列表时，有时候我们可以容忍注册中心返回的是几分钟以前的信息，但不能容忍注册服务不可用。
>
> ​	Zookeeper：当master节点因为网络故障与其他节点失去联系时，剩余的节点会重新选leader。问题在于，选取leader的时间过长(30~120s)，且选取期间zk集群都不可用，这样就会导致选取期间注册服务瘫痪。在云部署的环境下，因网络问题使得zk集群失去master节点是较大概率会发生的事，虽然服务最终恢复，但是漫长的选择时间导致的注册长期不可用是不能容忍的。
>
> ​	Eureka：在设计的优先保证了高可用性。Eureka各个节点都是平等的，几个节点挂掉不会影响到正常节点的工作，剩余的节点依然可以提供注册和查询服务。而Eureka的客户端再向某个Eureka注册时如果发现连接失败，则会自动切换至其他节点，只要有一台Eureka还在，就能保证注册服务的可用(保证可用性)，只不过查到的信息可能不是最新的(不保证一致性)。除此之外Eureka还有一种自我保护机制，如果在15分钟内超过85%的节点都没有正常心跳，那么Eureka就认为客户端与注册中心出现了网络故障，此时就会出现以下几种情况：
>
> - Eureka不再从注册列表移除因为长时间没收到心跳而应该过期的服务
> - Eureka仍然能够接受新服务的注册和查询请求，但是不会被同步到其它节点上(保证当前节点可用)
> - 当网络稳定时，当前实例新的注册信息会被同步到其它节点中
>
> ​	Eureka还有客户端缓存功能 (Eureka分为客户端程序和服务器端程序两个部分，客户端程序负责向外提供注册与发现服务接口)。即便Eureka集群中所有节点都失效，或者发生网络分隔故障导致客户端不能访问任何一台Eureka服务器；Eureka服务的消费者仍然可以通过Eureka客户端缓存来获取所有的服务注册信息。甚至所有正常的Eureka节点都不对请求产生响应时；由于Eureka的客户端缓存，消费者服务仍然可以通过Eureka客户端查询与获取注册服务信息。
>
> ​	因此Eureka可以很好的应对网络故障导致部分节点失去联系的情况，而不像Zookeeper那样使整个注册服务瘫痪。

